[피아노 건반 소리]
(상수) 피아노 칠 줄 알아요?
아, 독학으로 조금요
한번 쳐 봐요
아, 아니에요
왜요, 뭐, 아무도 없는데요
[피아노 연주]
(상수) 그날 우리는
플랫폼에 선 여행자들 같았다
[차분한 음악]
약속한 듯이
서로의 일상에 대한 이야기는
꺼내지 않았다
마치 처음 본 사람들처럼
그 순간만을 공유했다
(상수) 아까 쳤던 거
클래식 맞죠?
쇼팽이 좋아하던 여자가 있었거든요
그 여자한테 선물한 곡이에요
(상수) 음악가들은
사랑도 로맨틱하게 하네요
많이 좋아했나 봐요, 그 사람
그런데 헤어졌대요
(상수) 왜요?
(수영) 음...
현실적인 문제요
신분도 다르고
집안의 반대 뭐 그런 장르
그래서 곡 제목도 '이별의 왈츠'고
슬픈 곡이었구나
(수영) 오늘 고마웠어요
(상수) 뭐가요?
그냥요
오랜만에
그렇게 웃은 것 같아요, 덕분에
행복하고 있어요?
(수영) 네?
(상수) 아까 그랬잖아요
노력하고 있는 중이라고
그러고 있어요?
[기차 경적]
기차 오네요
헤어질까요?
[음악: '사랑의 이해' OST]
헤어질까요, 종현 씨랑?
[기차 경적]
(상수) 아까...
그 말
무슨 뜻이에요?
하 계장님은 무슨 뜻으로 한 말이에요?
왜 나한테 행복하냐고 물은 거예요?
[차분한 음악]
하 계장님은 어때요?
(수영) 행복하고 있어요?
갈게요
(종현) 수영 씨, 많이 늦어요?
우리 얘기 좀 해요
[자동차 문 닫히는 소리]
왜 나와 있어요
- (경필) 반갑습니다!
- (함께) 반갑습니다!
와, 선배님 진짜 오랜만에 뵙네요, 네?
(선배) 안 그래도 몇 달 전에
상수한테 들었는데
너희 다 같은 지점에 있다며?
[선배의 헛웃음]
예, 상수 만나셨어요?
(선배) 어, 너희 지점 갔다가 우연히?
그런데 상수는 오늘 왜 안 왔어?
- VIP 고객님이 갑자기 돌아가셔서
- (선배) 아...
지방으로 조문 갔어요
(선배) 야
그런데 너희는 진짜 쿨하다, 어?
같은 지점에 일한다는 얘기 듣고
[선배의 멋쩍은 웃음]
좀 놀랐다, 야, 어?
[선배의 웃음]
선배 혹시...
상수 선배한테 무슨 얘기 했어요?
(선배) 어?
[경필의 한숨]
[의미심장한 음악]
[미경의 한숨]
[문 닫히는 소리]
- (미경) 비켜
- (경필) 아니
뭘 그렇게까지 당황해
상수 선배가 다 알았다잖아!
(경필) 어, 그래서 그게 뭐?
아, 대학 때 좀 만난 거 갖고
천년의 사랑이라도 했어, 우리가?
[미경의 코웃음]
누가 우리인데?
상수 선배랑 내가 우리야
[경필의 한숨]
(경필) 그래, 알았어
그래서
뭐 지금 상수한테 가게?
가서 고해성사라도 하게?
선배가 무슨 상관인데
몇 달 전에 알았다는데
아직까지 말 안 한 거 보면 모르겠냐?
(경필) 상수는 모른 척하고 싶은 거야
그게 어떤 이유에서든
너한테는 잘된 거 아니야?
[미경의 한숨]
(종현) 미안해요
내가 너무 나빴어요
후회했어요
반성도 하고
내 못난 모습 들키는 게
너무 괴로웠어요
그래서
나 이제 수영 씨 집에서 나갈게요
돈도 좀 모았고
이번 달 말에
전에 살던 옥탑방으로
다시 갈 수 있게 돼서
- 종현 씨
- (종현) 그동안 고마웠어요
나 때문에 많이 불펀했을 텐데
시험은요?
포기 안 할게요
걱정하지 마요
수영 씨랑 한 약속 꼭 지킬 거니까
처음부터 다시 시작해요, 우리
[음악: 쇼팽 '이별의 왈츠']
헤어질까요, 종현 씨랑?
[휴대 전화 진동음]
(상수) 어
(미경) 선배, 집에 들어왔어?
(상수) 어, 좀 전에
(미경) 그럼 나 문 좀 열어 주라
- (상수) 여기
- (미경) 응
고마워
쇼팽이네?
(상수) 아...
(미경) 왜, 틀어 두지
나도 좋아하는 곡인데
(상수) 아, 그래?
(미경) 따뜻하고 예쁜 느낌이잖아
(상수) 제목은 안 그렇던데
'이별의 왈츠'
그건 이 곡을 선물 받은 여자가
쇼팽이랑 헤어지고 나서 붙인 거고
(미경) 쇼팽은
사랑하는 여자한테 준 곡인데
뭐, 결국 '이별의 왈츠'가 됐지
그런데
갑자기 쇼팽은 왜?
(상수) 응?
선배 클래식에 관심 없었잖아
(상수) 아...
그냥 좀
[무거운 음악]
(미경) 선배 다 알았다며?
나랑...
경필 선배 일
(상수) 아...
그동안 왜 아무 말도 안 했어?
(상수) 지나간 일이니까
네가 잘못한 것도 아니고
선배한테 말 안 했잖아
속인 거잖아
말 안 한 게
속이게 되는 건 아니니까
괜찮아, 진짜
그게 끝이야?
(상수) 뭐가?
이상하네
선배가 괜찮다는데
난 왜 더 서운하지?
[상수의 옅은 웃음]
그럼 나 화낼까?
[미경의 웃음]
선배도 그런 거 있어?
(상수) 응?
나한테 말 안 한 거
[음악: '사랑의 이해' OST]
(미경) 아니야
아, 오늘 진짜 너무 피곤하다
(상수) 행복하고 있어요?
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
(종현) 사랑해요
(태평) 우리 KCU은행은
행원들의 개성과 자율성
그리고 창의성을
최대한 존중한다는 의미로
근무 복장 자율화를
전면 시행하기로 결정했습니다
그 저기 복도에
수거박스 갖다 놨으니까
유니폼 반납들 하시고
그럼 이제 집에서 입고 나온 옷
그대로 일해도 되는 거예요?
(두식) 헐, 대박
(민희) 옷 고르는 것도 일인데
그냥 유니폼 입지
(은정) 왜요
예쁜 옷 마음껏 입고 좋은데?
(종현) 감사합니다
(상수) 별일 아닌데요, 뭐
어제 수영 씨 데려다주신 것도요
[의미심장한 음악]
(종현) 봤어요, 수영 씨 집 앞에서
주세요, 제 일이잖아요
제가 할게요, 이제
(경필) 왔어?
(상수) 어
(경필) 야, 상수야
너 왜 그랬냐?
나랑 박미경
진작에 다 알았으면서 왜 말 안 했어?
그럼 내가 뭐라고 해
그때 미경이한테 왜 그랬냐고 따져?
[경필의 멋쩍은 웃음]
(경필) 그거까지 알고 있었냐?
[상수의 한숨]
이미 다 지나간 일이잖아
뭐가 그렇게 이상한데?
아니, 이상하다기보다
이해가 안 가는 거지
(경필) 아니, 왜 그렇게까지
아무렇지가 않을 수가 있나
너 박미경 진짜 좋아하는 거 맞냐?
아니, 뭐 나야 상관없지만
[문 열리는 소리]
(경필) 안 주임 이제
유니폼도 반납하나 보네
(상수) 왜?
아니, 유니폼이
필요 없는 이유가 뭐겠어?
아, 너 아까 조회 안 들어와서
모르는구나
갑자기 그렇게 됐다던데
[의미심장한 음악-계속]
이건 왜 들고 나왔어요?
반납하려고요
(상수) 왜요?
(수영) 이제 입을 일 없으니까요
[상수의 한숨]
진짜 그만두는 거예요?
- (수영) 네?
- 은행 그만두는 거냐고요
어제까지도 그런 말 없었잖아요
아, 하 계장님 이건...
(상수) 아, 그러니까
왜 그렇게 갑자기...
[문 열리는 소리]
(두식) 어, 상수 왔니?
상수야
우리 이제 사복 패션
자랑할 수 있게 됐다
아이...
- (미경) 왔어?
- (석현) 너도 반납해
[상수의 한숨]
[잔잔한 음악]
(상수) 진짜 그만두는 거예요?
아, 그러니까 왜 그렇게 갑자기...
[상수의 한숨]
(미경) 선배, 커피
(상수) 어
고마워
고맙기는
미경아
(미경) 응?
오늘 시간 어때?
[흘러나오는 우아한 음악]
(수영) 여기는 왜 오자고 했어요?
(종현) 우리 밖에서 데이트 한 적
많이 없잖아요
궁금하기도 했고
수영 씨가 자주 오는 곳이니까
[휴대 전화 진동음]
왜 안 받아요?
안 받아도 되는 전화예요
아, 요즘 친하게 지낸다는
그 선재라는 친구?
[종현의 멋쩍은 웃음]
어려서 그런지 좀 막무가내예요
(종현) 자꾸 귀찮게 이것저것 물어보고
문제집 보면 다 있는데
그래도 다 대답해 주고 좋은 형이네
[종현의 어색한 웃음]
(미경) 오자는 데가 여기야?
나 여기 다니는 거 어떻게 알았어?
다음 주 예약해 드렸어요
- (손님) 수고하세요
- (미선) 감사합니다
어서 오세요
어머!
(상수) 아, 안녕하세요?
(미경) 엄마 거기서 뭐 해
선배가 불렀어?
(미선) 새로 사귀었다는
내 친구가 한 원장이야
잠깐 자리를 비워서
내가 대신 가게 봐주고 있었어
커플 관리 받으러 왔니?
잘했다
여기 보기는 노멀해도
관리는 정말 끝내줘
(상수) 저, 사실은...
[문 열리는 소리]
(미선) 어머, 한 원장 왔네?
[미선의 반가운 웃음]
인사해
내가 전에
우리 딸 남친 있다고 말했죠?
어때요, 듬직하지?
- 저기...
- (정임) 제 눈에는 멋있죠
세상에서 제일 자랑스럽고
[잔잔한 음악]
(미선) 어머, 아, 자기 말이 왜 그래?
아, 누가 보면 꼭 자기가 낳은
아들 자랑하는 줄 알겠어
저희 어머니십니다
(상수) 여기 우리 엄마가 하는 숍이야
(미경) 어?
[상수의 옅은 한숨]
안 돼
(미경) 뭐가
하상수 안 된다고
(미선) 엄마가 웬만하면
생각을 넓게 하려고 마음먹었거든?
하상수 걔
요란한 거 없이 침착하고 진중하고
다정하고 뭐, 좋아, 좋은데
그 숍 건물주가 내 친구잖아
왜 하필 내 친구 건물에
세 들어사는 숍 원장 아들이냐고
- 엄마
- (미선) 아, 이건
내 이해 바운더리를
살짝 오버하는 일이다?
네 엄마 자존심 어떡할 거야?
[미경의 한숨]
[미선의 질색하는 신음]
(미선) 넌 왜 꼭 사귀어도 그런 애...
(미경) 내가 더 좋아해
내가 더 좋아한다고
그러니까 엄마가 자존심 버려
난 선배 못 버려
(정임) 뭐야, 갑자기
무슨 생각으로 데려온 거야?
많이 놀란 거 같던데
그래야 될 때인 거 같아서
많이 좋아하니?
(상수) 응?
(정임) 아니
네 성격에 나한테 인사시킬 정도면
꽤 진지한 사이라는 거 아니야?
왜 좋은데?
편해
같은 학교 나왔고 대화도 잘 통하고
모난 데가 없어
그래서 부딪힐 일도 없고
(상수) 은행에서도
성실하게 일 잘하는 애야
왜?
아니, 꼭
직장 동료 칭찬하는 말 같아서
(정임) 좋아하는 여자가 아니라
(상수) 아...
[무거운 음악]
(상수) 진짜 그만두는 거예요?
- (수영) 네?
- 은행 그만두는 거냐고요
[상수의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(상수) 어
(미경) 선배, 미리 말 좀 해 주지
나 오늘 너무 당황했잖아
(상수) 부담 주기 싫어서
좋아하는 남자 부모님 만나러 가는데
부담 좀 가지면 어때서?
[상수의 한숨]
(미경) 그래도 고마워
나 사실 오늘
선배한테 감동했어
처음으로
선배가 한 걸음 다가와 준 거잖아
[상수의 옅은 한숨]
나 지금
선배한테 갈까?
지금?
(미경) 응
(상수) 아... 너무 늦었잖아
내일 봐
[미경의 옅은 한숨]
(미경) 그러게
그냥 해 본 말이야
선배도 피곤하겠다, 얼른 자
(상수) 어, 잘 자
[통화 종료음]
[음악: '사랑의 이해' OST]
[상수의 한숨]
[문 열리는 소리]
[미경의 한숨]
[상수의 멋쩍은 웃음]
좋냐?
- (석현) 어?
- (상수) 그렇게 좋아?
(석현) 아, 뭐가?
(상수) 아니, 한집에 살면서도
그렇게 할 말이 많냐고
(석현) 어, 뭐 그냥 그렇지, 뭐
그래, 신혼은 신혼인가 보다
[휴대 전화 진동음]
(석현) 어, 여보세요?
어, 어, 나 지금 괜찮아
[상수의 헛웃음]
(경필) 어이, 새신랑!
어이, 어이, 빨리 와
[경필의 웃음]
좋아 죽네
일찍 왔다?
너 어제 뭐냐?
뭐가
일부러 오해하게 말한 거 아니야?
오해, 무슨 오해?
[상수의 코웃음]
(경필) 아...
너
너 진짜 안수영 그만두는 줄 알고
그렇게 사색됐던 거야?
너 가끔 묘하게 구는 거 거슬린다
- (경필) 응?
- 이상하게 사람 떠보는 짓 하지 마라
의도가 뭐든 불쾌해
알았어
(경필) 쏘리
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(사촌 오빠) 도착했어
(경필) 밖에 너희 사촌 오빠 와 있던데
- (미경) 어떻게 알아?
- (경필) 뭘?
아니, 내가 소개시켜 준 적도 없는
우리 사촌 오빠를 어떻게 아냐고
(경필) 뭘 어떻게 알아
소개를 해 줬으니까 알겠지
너 뭐 하도 오래전이라
네가 기억 못하는 거 아니야?
[의미심장한 음악-계속]
(시경) 지난 분기 때는 감사했습니다
덕분에 저희 지점 실적도 채웠고
제 면도 섰습니다
인사는 이 친구한테 하시죠
(대성) 이 친구 덕분인데
(시경) 아, 씁, 그런데
무슨 일로?
본점 일로 바쁜 박 차장까지
(사촌 오빠) 서광대 출장소
인력 배치 때문에 상의도 드릴 겸 왔습니다
(대성) 나는
자세히 좀 볼까 싶어서
[음악: '사랑의 이해' OST]
(시경) 뭘...
[노크 소리]
(수영) 커피 준비했습니다
(시경) 어, 어, 박 대표님부터 드리세요
(대성) 제 딸이
사귀고 있는 상대라길래
(시경) 아, 저희 하 계장
예, 박 대리와 교제하고 있습니다
우리 하상수 계장 훌륭한 인재입니다
박 대리보다야 조금 부족하지만
소신 있고 줏대 있고
실적도 훌륭하고 그렇습니다
수영 씨 온다
수영 씨, 뭐야?
(은정) 대성건설 대표가
박 대리님 아빠야?
그 본점 전략기획실
차장님이 사촌 오빠고?
(지윤) 박 대리님 그냥
부잣집 딸인 줄 알았는데 대박이네요
(은정) 나 박 대리님 부러워했잖아
하 계장님이랑 사귀어서
이제 하 계장님이 부럽다
완전 남자판 신데렐라 아니야?
(지윤) 저렇게 티내는 거 보니까
결혼까지 생각하나 봐요
(은정) 그러게
저 정도나 돼야 결혼하는 거지
(두식) 배 계장님, 잠깐만요
(은정) 저요?
(두식) 예
(대성) 아직 허락한 건 아니고
네가 처음으로 부탁해서 온 거야
알아요
(대성) 그런데 어쩐 일이냐?
내가 은행 근처만 와도
기겁을 하고 피하더니
네가 더 안달 났어?
그냥 가세요
내가 못 사 주는 건
네가 직접 손에 넣어야지
(대성) 제대로 자리 만들어
(미경) 네
[자동차 문 닫히는 소리]
가셨어?
(미경) 응
놀랐지?
우리 아빠가 이래
[상수의 멋쩍은 웃음]
엄마한테 얘기 듣고 궁금하셨나 봐
불편했어?
[상수의 어색한 웃음]
아니야
그래도 난 좋은데
이렇게 서로 부모님 만나뵙고 이러니까
이제 꼭 가족 될 거 같고
[상수의 멋쩍은 웃음]
점심 같이 먹으면 좋은데
나 외근이라서
퇴근도 거기서 바로 할 거 같아
나도 실사 있어
그럼 이따 우리 집에서 와인 한잔할까?
봐서, 내가 연락할게
응, 연락해
(은정) 어? 그 국밥집 사장님 아니신가?
다리도 불편하신데 직접 배달하시네
[잔잔한 음악]
(민희) 그러게
배달은 꼭 남편분이 하시더니
(함께) 안녕하세요?
[자동차 속도 올리는 소리]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[민희의 놀라는 숨소리]
(수영) 엄마!
[자동차 문 열리는 소리]
- 방금 엄마, 엄마라 그랬지?
- (은정) 네
- (수영) 엄마!
- (운전자) 괜찮으세요?
(수영) 엄마 괜찮아? 어?
[경숙의 신음]
아, 어떡해
(상수) 괜찮아요? 다치셨어요?
어디 봐 봐, 엄마
(경숙) 괜찮아
(수영) 괜찮기는, 피 나잖아!
시장에 있는 그 굴국밥 집이요?
(은정) 네
어쩜 그렇게 몇 달 동안
감쪽같이 속일 수가 있어
아니, 나 그것도 모르고
수영 씨 앞에서
왜, 그, 여자 사장님
다리 불편하신 얘기까지 다 했는데
아, 괜히 사람 미안하게 만들어
이유가 있었겠죠
그러니까 배 계장님도
다른 사람들한테는 비밀로 해 주세요
그럼요
저도 그렇고 서 팀장님, 하 계장님
다 입 무거우니까
아! 하 계장님이 모시고 갔어요, 병원
[잔잔한 음악]
(상수) 괜찮으세요?
왜 아직 안 가셨어요
아... 걱정돼서요
가 보세요, 이제
실사 가신다면서요
기다렸다 같이 갈게요
업무 시간이잖아요, 저야 그렇다 쳐도
다른 날 해도 돼요
온 김에 검사도
이것저것 받아야 돼서 늦어져요
고마워요
[잔잔한 음악-계속]
[경숙의 신음]
(경숙) 어떡하니
아까 은행 사람들 네가 나한테
엄마라고 부른 거 다 본 거 같은데
엄마 맞잖아
[경숙의 한숨]
온 김에 다리 검사받아
재활 치료도 받고
(경숙) 괜찮아
내가 안 괜찮아!
내가 안 괜찮다고
[수영의 한숨]
[상수의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(상수) 어, 미경아
어, 선배
아직 병원이야?
(상수) 어? 어...
(미경) 배 계장한테 얘기 들었어
수영 씨 어머니 다치셨다며
크게 다치신 건 아니래
(상수) 저기...
안 주임님 얘기
- 다른 사람들한테는...
- 선배는 날 어떻게 보는 거야
걱정 마, 배 계장한테도
얘기하지 말라 그랬어
어, 그래, 고맙다
[차분한 음악]
선배가 왜 고마워?
어, 그러게
말이 헛나왔네
- (종현) 감사합니다
- (고객) 네, 수고하세요
(종현) 수영 씨, 반차 냈어요?
무슨 일 있는 거예요?
(인재) 어, 수영아!
수영아
엄마는?
엄마는 괜찮아?
크게 다쳤어?
어디가 다쳤어?
[무거운 음악]
(수영) 알고 있었어?
엄마 다리 심인성 통증인 거
신경에는 아무 이상 없다는데
재활도 거부하고 저러고 있는 거
나 통영 떠날 때까지만 해도 멀쩡했잖아
왜 저렇게 됐는데!
혹시 내가 알아야 될 게 더 있어?
아빠가 우리 버리고 딴 여자 만난 거
그 여자 수혁이한테 들킨 거
그거 때문에 수혁이
그날 사고 나서 죽은 거
이딴 거 말고
내가 알아야 될 게 더 있냐고
아빠가 다 망쳤어
[수영의 한숨]
[인재의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(수영) 네, 종현 씨
아니요
[자동차 리모컨 작동음]
아무 일 없어요
네
[음악: '사랑의 이해' OST]
오늘 감사했어요
어머님은 괜찮으세요?
(수영) 네
[버스 다가오는 소리]
버스 안 타요?
(수영) 아...
네, 뭐...
바람 같은 거 쐬러 갈까요?
(수영) 어제는 왜 그런 거예요?
나 유니폼 반납할 때
(상수) 아...
경필이 자식이 장난을 좀 쳤어요
수영 씨가 그만두는 것처럼
나 그만두면 그렇게 놀라는 거구나
(상수) 그만둘 거예요?
(수영) 아...
버틸 만큼 버티고 나면?
아직은 아니고
[수영의 한숨]
(상수) 힘들어요?
(수영) 사기당한 거 같아
[상수의 옅은 웃음]
등산 가자고는 안 했잖아요
이게 등산이지 뭐야
(상수) 여기 내가 다니던 학교예요
(수영) 알아요, 여기 나오신 거
되게 뿌듯한가 봐, 여기까지 데려오고
뿌듯하죠
(상수) 내가 노력으로 이룬
첫 번째 성과 같은 거니까
여기 다니는 학생들은 건강하겠어요
매일 등산해서
(상수) 우리 때는 여기를
망각의 언덕이라고 불렀어요
(수영) 왜요?
(상수) 씁, 언덕을 다 올라가고 나면
너무 힘들어서
아무 생각도 안 들었거든요
좋네요
다 잊고 새로 시작하면 되니까
수영 씨도 그러면 되죠
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
내가 뭘 잊었으면 좋겠는데요?
(상수) 음...
힘든 하루
빨리 와요
늦게 오는 사람이 밥 사기
[상수의 가쁜 숨소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
[미경의 한숨]
[의미심장한 음악-계속]
문 닫은 거 같은데요
(상수) 여기 돈가스 맛있거든요
[가벼운 음악]
돈가스는 다른 데도 다 맛있는데?
여기 진짜 맛있어요
[수영의 헛웃음]
아, 무슨 극기훈련 같네요
(수영) 빡세게 운동시키고
밥도 안 주고
뭐 다른 거라도 먹으러 갈까요?
저 언덕길을 또 내려가요?
[상수의 멋쩍은 한숨]
아니, 여기 후문으로 가면
바로 번화가예요
그럼 처음부터 후문으로 들어왔으면
되는 거 아니에요?
(수영) 왜 언덕길을...
(상수) 아...
그러네요
씁, 이 학교 다닌 거 맞아요?
당연하죠
아닌 것 같은데?
맞다니까요
아니, 못 믿겠으면
경필이랑 미경이한테 물어봐요
(수영) 가요
[상수의 멋쩍은 웃음]
[가벼운 음악-계속]
저 저기서 내릴게요
(상수) 아, 좀 더 들어갈게요
괜찮아요, 저 그냥 여기서 내릴게요
(수영) 고마워요
(상수) 그러면
우리 밥은 언제 먹어요?
꼭 먹어야 할 이유라도 있어요?
(상수) 아...
먹으면 안 되는 이유라도 있어요?
밥 정도는 먹을 수 있지 않나?
[수영의 어색한 웃음]
그러네요
[상수의 어색한 웃음]
(수영) 그럼 내일 먹어요
주말이라 좀 그런가?
아, 아니요, 괜찮아요
그럼 들어가요
(상수) 네
[상수의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
어, 선배 어디야?
내가 계속 전화했었는데
(미경) 어, 어
선배, 나 지금 누구 좀 만나러 와서
내가 이따 선배 집으로 갈게
어
수영 씨
(수영) 아니, 여기는 어떻게...
줄 거 있어서
나 잠깐 들어가도 돼?
아, 들어와요
[도어 록 작동음]
(미경) 갑자기 와서 미안해
전화했는데 안 받더라고
(수영) 그런데 무슨 일로...
(미경) 이거 주려고
우리 이제 유니폼 벗잖아
내가 한 번도 안 입은 건데
수영 씨 주고 싶어서
(수영) 아...
안 줘도 되는데
예쁘게 입어 줘
고마워요
아, 어머님은 좀 괜찮으셔?
- (수영) 네?
- (미경) 배 계장한테 얘기 들었어
다른 사람한테는
말하지 말라고 했으니까 걱정 말고
아... 네, 괜찮아요
(미경) 다행이다
그럼 지금 병원에서 오는 길이야?
[차분한 음악]
(수영) 네
[미경의 옅은 한숨]
그렇구나
[미경의 한숨]
[다가오는 발걸음]
(수영) 여기 커피요
(미경) 고마워
종현 씨랑은? 잘 지내?
무슨 일 있어?
아니요, 잘 지내요
두 사람은
결혼 생각 같은 건 없지?
[의미심장한 음악]
[미경의 옅은 웃음]
(미경) 하긴
종현 씨도 아직 어리고
수영 씨도 결혼하기에는 아까운 나이지
[미경의 옅은 웃음]
내 나이만 돼도
집에서 결혼 하라 마라
압박 들어오거든
오늘도 우리 아빠 은행 온 거 봐 봐
상수 선배가 궁금했나 봐
아!
나
어제 상수 선배 어머님한테 인사드렸다
우리 만난 지도 꽤 됐으니까
어른들은 결혼 생각하시는 거지
우리끼리 얘기 나온 것도 없는데
나중에 우리 결혼하면
수영 씨가 부케 받아 줄래?
그럼 너무 좋겠다
[미경의 어색한 웃음]
[수영의 어색한 웃음]
[도어 록 오픈음]
(수영) 왔어요?
술 마셨어?
(종현) 응, 조금
왜 이렇게 많이 마셨어
(상수) 늦었는데 그냥 집에서 좀 쉬지
그냥 보고 싶어서
[상수의 어색한 웃음]
(미경) 선배 차 여기 주차장에 세워 놨어
[미경의 옅은 웃음]
[컵 내려놓는 소리]
미경아
(상수) 그게 왜 내 차야
알겠어
선배 마음 다 알겠는데
이미 뽑은 차잖아
(미경) 몇 달 동안 주차장에서
먼지만 쌓여 가는 거
도저히 못 보겠어서 가져온 거야
(상수) 끝난 얘기잖아
왜 그래, 또
선배는 그럼 왜 자격증 공부해?
왜 본점 가려고 하냐고
(미경) 그래서 결국 손에 넣고 싶은 건
지금 사는 집보다 좋은 집
더 좋은 차, 좋은 옷 그런 거잖아
어차피 선배가 가지게 될 거
- 내가 먼저 주면 안 돼?
- 그런 말이 어딨어, 미경아
[무거운 음악]
[상수의 한숨]
[미경의 한숨]
(미경) 내일
라운딩 가는 거지?
(상수) 응
(미경) 됐어, 그럼
나 갈게
(상수) 미경아
차 가져가
선배
[미경의 한숨]
타든 버리든 선배가 알아서 해
[상수의 한숨]
(미경) 출퇴근할 때마다
주차장에서 보는 거 너무 싫었단 말이야
그럼 내 마음이
거절당한 거 같아서
미안
[문 열리는 소리]
[상수의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[종현의 옅은 신음]
[휴대 전화 진동음]
(종현 모) 종현아, 고맙고 미안하다
모자란 수술비는
엄마가 어떻게든 해 볼게
걱정 마라
[음악: '사랑의 이해' OST]
[종현의 힘겨운 한숨]
(종현) 수영 씨
뭐 하는 거야, 지금?
일부러 본 건 아닌데
어제 어머니가
보내신 문자를 보게 됐어요
그래서요?
이 돈 보내 드려요
(수영) 나 부자 아니에요
대출받아서 주는 것도 아니고
그냥 생긴 돈이에요
원래 나한테 없던 돈
그런 말이 어디 있어요
종현 씨, 나는요
누군가한테 쉬운 일이
우리한테는 어려운 게 화가 나요
[음악: '사랑의 이해' OST]
누군가한테는 아무렇지 않은 게
우리한테는 절실한 것도 화가 나
이 돈은 내 화풀이예요
나 낮잠 잘 거예요
이 돈은 여기 둘 거고
(수영) 난 받았으면 좋겠는데
종현 씨가 정 싫으면
그냥 여기 두고 가요
괜찮겠어요?
내가 이 돈 받으면
나는 또 수영 씨한테 미안해할 거고
우리 사이에
같은 일이 반복될 거예요
결정은 종현 씨가 해요
(대성) 아버지가 일찍 돌아가셨다고?
(상수) 아, 네
(대성) 나도 그랬지
아버지가 일찍 돌아가시는 바람에
열다섯에 가장이 됐고
그때 내가 뭘 느꼈냐?
좋은 부모보다 쓸모 있는 부모가 되자
아무 짝에도 쓸모없는 다정함보다
지폐 한 장 더 쥐어 주는 부모가 되자
그렇게 살았고 그렇게 살 거고
미경이가 만나는 상대가
내 눈에 차냐 안 차냐 어떤 조건이냐
사실 난 관심이 없어
내가 다 채워 주면 되니까
범죄자 집안만 아니라면야
자네 마음도 안 중요해
미경이가 원하고 갖고 싶으면
난 다 줄 거니까
[상수의 한숨]
[시계 초침 소리]
[문 여닫히는 소리]
[무거운 음악]
[수영의 한숨]
[상수의 한숨]
[상수의 옅은 웃음]
아까 아빠랑 무슨 얘기했어?
아버님이
너 많이 사랑하시는 거 같아
과연
사랑을 장난감 사 주듯 하는 사람이야
나한테 따뜻한 말 한마디 해 준 적 없어
(대성) 어, 같이
저녁까지 하고 들어가지
(상수) 아...
왜, 선배 약속 있어?
[상수의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(종현) 미안해요, 수영 씨
꼭 갚을게요
[종현의 한숨]
[횡단보도 알림음]
[휴대 전화 진동음]
(상수) 난 도착했어요
[음악: '사랑의 이해' OST]
[상수의 한숨]
[통화 연결음]
미안해요
종현 씨랑 약속 있는 걸 깜빡했어요
네, 같이 있어요, 지금
밥은 그냥 먹은 걸로 할게요
끊을게요
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
뭐 봐요?
(수영) 이거요
버스 노선도
사는 게 꼭 이거 같아서요
동그라미
조금씩 벗어나고 있다고 착각하지만
결국 다시 원점
같은 곳만 빙글빙글 도는
징그럽게 그 자리에 고인
동그라미 같은 인생
왜 안 물어요?
거짓말 들켰는데
나 좀 도와줄래요?
[음악: '사랑의 이해' OST]
(수영) 저번에는 등산이더니
이번에는 혹한기 훈련이에요?
(상수) 제가
관리 아저씨랑 좀 친하거든요
가끔 와서 이렇게 청소하면
아무 때나 연습할 수 있게 해 주거든요
(수영) 그 은밀한 거래에
왜 내가 가담해야 되냐고
(상수) 시원하고 좋잖아요
나 볼 빨개진 거 안 보여요?
[수영의 옅은 웃음]
[상수의 옅은 웃음]
(상수) 아니, 이렇게 하는 게 아니라
이게 일반 바닥에서 하는
빗자루질이랑은 좀 다르거든요
정빙 작업이라는 게
굉장히 섬세한 작업인데
이렇게 달래듯이 살살 이렇게
[수영의 헛웃음]
[상수의 멋쩍은 웃음]
(수영) 아니, 별거 아닌 걸로
너무 잘난 척하시니까
하 계장님은 뭐든 잘하나 봐요?
뭐든 잘하는 안수영 주임님께서는
씁, 스케이트는 잘 못 타시나 봐요
그래서 되게 좋은가 봐
[상수와 수영의 웃음]
(상수) 가르쳐 줄까요?
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
(상수) 금방 배우네요
(수영) 기회가 없어서 그렇지
배우면 뭐든 빨리 배워요
별거 아니네, 뭐
(상수) 그럼 여기서
저기까지 시합할래요?
아이스하키 10년 넘게 했다면서
그렇게 날 이겨먹고 싶어요?
(상수) 네
[수영의 어이없는 웃음]
알았어요
그럼 난 한 발로 탈 테니까
수영 씨는 두 발로 타요
(수영) 대신 10초 이따가 출발해요
(상수) 그래요
(수영) 자
준비
시작
아직 출발하지 마요
아, 10초 안 됐어요
[수영의 웃음]
[음악: '사랑의 이해' OST]
[수영의 짧은 비명]
(수영) 아, 왜 안 와요?
내가 졌어요
[상수의 한숨]
[수영의 가쁜 숨소리]
해 보지도 않았잖아요
그냥...
수영 씨한테는 져 줄게요
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
(수영) 동그라미
벗어나고 있다고 착각하지만
결국 다시 원점
(상수) 벗어나고 있다고 착각했지만
다시 제자리
결국 다시...
원점
(수영) 나 이제
잘 타는 거 같지 않아요?
[상수의 옅은 신음]
아...
고마워요
더 이상은...
안 되겠어요
[음악: '사랑의 이해' OST]
(상수) 결국 다시...
안수영
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
(상수) 생각 같은 거 더는 안 해
난 안수영 네가 좋아
(수영) 나도 하 계장님 좋아해
처음 봤을 때부터 좋았어요
(미경) 두 사람 만나는 거 맞지?
[휴대 전화 진동음]
(수영) 하 계장님이랑 있으면
내 상황을 잊게 돼요
(종현) 수영 씨, 묻고 싶은 게 있어요
(상수) 나 때문에 가는 거예요?
내가 어제 한 말 때문에?
(경필) 괜찮아요?
(상수) 오늘 시간 돼?
나 너한테 할 말 있어
(경필) 헤어질 거냐, 박미경이랑?
[상수의 한숨]